...
퍼블릭 클라우드란 무엇입니까?
퍼블릭 클라우드는 클라우드 공급자가 여러 고객에게 제공하는 클라우드 서비스입니다. "퍼블릭 클라우드"라 불리는 이유는 인터넷을 통해 액세스하는 원 클라우드 서비스 모델과 프라이빗 클라우드 모델을 구분하기 위해서입니다. 퍼블릭 클라우드에는 SaaS, PaaS, IaaS 서비스가 있습니다.

다른 모든 클라우드 서비스와 마찬가지로 퍼블릭 클라우드 서비스는 제공 업체가 관리하는 원격 서버에서 작동합니다. 해당 업체의 고객은 인터넷을 통해 해당 서비스를 액세스합니다.

퍼블릭 클라우드와 프라이빗 클라우드는 어떻게 다릅니까?

프라이빗 클라우드는 다른 조직과 공유하지 않는 클라우드 서비스입니다. 프라이빗 클라우드 사용자는 자체 클라우드를 갖고 있습니다.

이와 반대로, 각 고객의 데이터와 클라우드에서 작동하는 애플리케이션은 다른 클라우드 고객으로부터 숨겨져 있지만 퍼블릭 클라우드는 다양한 고객과 컴퓨팅 서비스를 공유하는 클라우드 서비스입니다.

퍼블릭 클라우드는 아파트를 임대하는 것과 같고 프라이빗 클라우드는 비슷한 크기의 주택을 임대하는 것과 같습니다. 주택은 사생활이 더 보장되지만 일반적으로 임대료가 비싸고 리소스를 사용하는 가장 효율적인 방법이 아닙니다. 아파트 유지 보수는 건물 관리인이 담당하지만 업체를 불러 수리하기가 더 어렵습니다(때로 임차인이 직접 수리해야 할 수도 있습니다).

제3자 클라우드 업체가 제공하는 호스팅된 프라이빗 클라우드가 있고 조직이 내부적으로 관리하고 유지하는 내부 프라이빗 클라우드가 있습니다.

다중 테넌트란 무엇입니까?
여러 조직에서 퍼블릭 클라우드를 공유하므로 때로 여러 조직에서 동시에 동일한 물리적 서버를 사용하게 됩니다. 이를 멀티 테넌트라고 합니다.

다중 테넌트는 클라우드 제공 업체의 여러 고객이 동일한 서버를 액세스할 때 발생합니다. 서로 다른 두 회사의 데이터가 같은 서버에 저장되거나 서로 다른 두 애플리케이션의 프로세스가 같은 서버에서 작동할 수 있습니다.

퍼블릭 클라우의 장단점은 무엇입니까?
장점:
비용 절감: 기업은 퍼블릭 클라우드로 이전하여 IT 운영비를 절감할 수 있습니다. IT를 더욱 효율적으로 처리할 수 있는 제3자에게 비용을 전가하는 것입니다. 일반적으로 퍼블릭 클라우드는 프라이빗 클라우드에 비해 비용이 저렴합니다. 클라우드 제공 업체가 서비스를 동시에 여러 고객에게 판매하여 하드웨어 사용과 수익을 극대화할 수 있기 때문입니다.
서버 관리 감소: 조직이 퍼블릭 클라우드를 사용하면 내부팀은 레거시 온프레미스 데이터 센터나 내부 프라이빗 클라우드를 관리할 때처럼 서버 관리에 시간을 들이지 않아도 됩니다.
보안: 많은 중소기업은 강력한 보안 조치를 실행할 리소스가 없을 수 있습니다. 퍼블릭 클라우드 서비스를 이용하여 사이버 보안의 일부를 리소스가 풍부한 대형 업체에 맡길 수 있습니다.

단점:
보안 및 규정 준수 우려: 다중 테넌트는 엄격한 규제 기준을 준수해야 하는 기업에 우려가 될 수 있습니다. 다중 테넌트에는 또한 아주 작은 데이터 유출 위험이 따라오며 이 위험은 특정 부문의 기업이 감수하려는 것보다 더 클 수 있습니다. (사실 위험은 매우 작습니다. 대부분의 클라우드 제공 업체는 매우 높은 보안 표준을 따릅니다.) 마지막으로 조직 내부 리소스와 조직의 통제를 벗어난 퍼블릭 클라우드에 동일한 보안 정책을 배포하기 힘들 수 있습니다(특히 클라우드 마이그레이션 기간 중).
벤더 종속: 이것은 늘 우려되는 클라우드 기술의 단점입니다. 클라우드를 사용하는 조직에서는 비용을 절감하고 유연성이 커지지만, 비즈니스 운영을 유지하기 위해 클라우드 업체에서 제공하는 가상 머신, 스토리지, 애플리케이션, 기술 등의 서비스에 종속될 수도 있습니다.
